Allmänna villkor - Flytt

1. Inledning

1.1 Leverantören av flyttjänster och därtill hörande tjänster (tilläggstjänster) är Flyttella AB (org. nr: 559301-7105), FOLKSKOLEGATAN 32 Stockholm (nedan kallad ”Flyttella AB”. Referenser till ”Kunden” avser den konsument eller näringsidkare som anlitar Flyttella AB.
1.2 Med ”konsument” avses en kund som i egenskap av fysisk person handlar huvudsakligen för ändamål som faller utanför näringsverksamhet.

1.3 Med ”näringsidkare” avses en kund som i egenskap en fysisk eller juridisk person handlar för ändamål som har samband med den egna näringsverksamheten.
1.4 Dessa allmänna villkor (nedan kallat ”Villkoren”) gäller för samtliga avtal som Flyttella AB ingår med Kunden avseende flyttjänster och därtill hörande tjänster (tilläggstjänster), inbegripet bland annat bokning/beställning av sådana tjänster. Endast Flyttella AB villkor ska tillämpas på avtal mellan kunden och Flyttella AB. Kunders allmänna villkor accepteras inte.

2. Våra tjänster och ansvar

2.1 Flyttella AB organiserar och utför flyttjänster. Dessa tjänster inkluderar till exempel transportfordonets ankomst och avfärd samt lastning och avlastning av flyttgodset. Flyttella AB kan i detta sammanhang utföra andra därtill hörande tjänster (tilläggstjänster). Kunden kan beställa sådana tjänster mot ytterligare ersättning, till exempel köp och hyra av flyttkartonger, köp av flyttstädning, eller ansökan om tillfälligt parkeringstillstånd (för in- och utflyttning). För vissa tilläggstjänster gäller specifika villkor. Sådana specifika villkor framgår i samband med beställning och måste accepteras av kunden innan beställningen slutförs.
2.2 Uppdraget anses vara påbörjat när Flyttella AB får tillgång till bohaget för packning, eller om packning ej beställts, när Flyttella AB börjar flytta bohaget. Uppdraget anses vara avslutat när bohaget har lossats på den avtalade avlastningsadressen, eller om packning ingått i avtalet, när Flyttella AB har packat upp bohaget.
2.3 Flyttella AB kan erbjuda tillfällig magasinering enligt särskild skriftlig överenskommelse därom.

2.4 Uppdraget omfattar inte följande, såvida inte annat skriftligen avtalats: transport av temperaturkänsligt gods, växter, livsmedel eller levande djur, transport av onormalt skrymmande eller tunga föremål, såsom exempelvis men ej uteslutande: piano, biljardbord, flyglar, motorsängar m.m, tömning av vattensäng, transport av värdesaker och ömtåliga föremål såsom exempelvis men ej uteslutande: smycken, pengar, värdepapper, ädla metaller, eller liknande värdesaker, transport av föremål som kan orsaka person eller egendom skada, såsom exempelvis men ej uteslutande: föremål som är explosiva, frätande, brandfarliga eller illaluktande ämnen, vapen, ammunition eller liknande. Transport av vin och sprit som överstiger 15% av ett (1) prisbasbelopp enligt lag (1962:381) om allmän försäkring. Transport av flyttgods som kräver särskilt godkännande eller tillstånd, såvitt Flyttella AB inte i förväg skriftligen har lämnat sitt godkännande, från- eller inkoppling av elektronisk utrustning, såsom exempelvis men ej uteslutande: datorer, högtalare, lampor m.m. Nedtagning eller upptagning av inredning, såsom exempelvis men ej uteslutande: speglar, gardiner, draperier, fasta hyllor, tavlor, antenner m.m. Mer omfattande montering eller demontering.

3. Tilläggstjänster

3.1 Kunden kan boka ytterligare tjänster, om sådana erbjuds av Flyttella AB, mot ytterligare ersättning.
3.2 Om kunden efter avtalets ingående utvidgar tjänstens omfattning eller om det inom ramen för de kontrakterade tjänsterna uppstår oförutsedda arbetsinsatser för Flyttella AB, ska kunden erlägga ytterligare ersättning enligt pris och tjänstelistan.
3.3 Vid avtal om tilläggstjänster, samtycker konsumenten uttryckligen till att tjänsten börjar utföras och går med på att det inte finns någon ångerrätt när tjänsten har fullgjorts.
3.4 Kunden måste meddela Flyttella AB om det finns möbler till ett högre värde än 20 000 SEK. Om kunden vill att dessa blir försäkrade vid flytten, och beställa emballering av dessa möbler från Flyttella AB. Ifall det finns möbler till ett högre värde än 47 300 SEK, måste kunden meddela att denne önskar extra försäkring till Flyttella AB, för att Flyttella AB ska utöka skyddet enligt sin försäkring.
3.5 Flyttella AB personal är inte auktoriserad att utföra el-VVS och gasarbeten eller liknande installationer.
3.6 Flyttella AB utför inte transport av farligt gods. Kunden ansvarar för att se till att farligt gods inte ingår i den transport som Flyttella AB anlitats att utföra enligt avtalet. Farligt gods utgörs av ämnen, beredningar (blandningar, föreningar eller lösningar) och föremål vilka innehåller ämnen som av sin natur, på grund av fysikaliska eller kemiska egenskaper eller tillstånd vid transport kan innebära en fara för allmän säkerhet och ordning, särskilt för allmänheten, allmän egendom eller människor och djurs liv och hälsa. Gods kan även klassificeras som farligt gods genom lag. Ett par exempel är kemikalier, flytande gas, fyrverkerier, bensin, eldningsolja, vissa särskilda gödselmedel och andra lättantändliga produkter och flytande medel, vissa avfall, radioaktivt material av alla typer (t.ex. för medicinsk eller teknisk användning) samt ämnen som i mindre volymer inte innebär någon fara men som i större volymer kan vara farligt (t.ex. sprejburkar).
3.7 Flyttella AB kan kontraktera ytterligare fraktförare, speditör eller underleverantör för utförande av flyttuppdraget. Flyttella AB har även rätt att kontraktera ytterligare företag för tillhandahållande av eventuella tilläggstjänster som kunden beställer.
3.8 Flyttella AB utför sina förpliktelser med största möjliga omsorg och bevarar kundens intressen mot betalning av avtalad ersättning.
3.9 Vid flytt från och till magasin/shurgard är det viktigt att Flyttella AB ska utföra båda uppdragen, för att försäkringen ska gälla.
3.10 Flyttella AB tar inte ansvar för livsmedel eller blommor vid transporten.

4. Ingående av avtal

4.1 De tjänster som Flyttella AB ska utföra konkretiseras före avtalets ingående. Kunden kan begära information från Flyttella AB om flyttjänster via Flyttella AB webbsida, per e-post eller telefon. Online sker detta genom att kunden fyller i de uppgifter som efterfrågas i beställningsformuläret på Flyttella AB webbsida.

4.2 Uppgifterna som kunden anger måste vara korrekta. Dessa ligger till grund för Flyttella AB, beräkning av kostnader och planering för hur flytten senare ska genomföras. Kunden ansvarar för felaktig, oklar eller bristfällig information. Felaktig, oklar eller bristfällig information kan medföra merkostnader eller leda till att flytten inte kan genomföras på den planerade dagen.

4.3 Utifrån kundens information tar Flyttella AB fram ett konkret kostnadsförslag. Vanligtvis kommer en medarbetare från Flyttella AB försäljningsavdelning att överlägga med kunden via telefon. Här kommer kundens information att diskuteras en gång till, såsom på- och avlastningsadress, lista med flyttgods och pris. Flyttella AB baserar sin offert på Kundens information och skickar denna till kunden via e-post. Orderbekräftelsen framgår av offerten. Bokningen och de uppgifter som kunden har lämnat anses vara slutgiltigt godkända vid signering av offerten. Efter signering är kunden bunden av avtalet och ansvarar för att de angivna uppgifterna är korrekta

5. Kundens skyldigheter

5.1 Kunden är förpliktad att lämna sanningsenliga och fullständiga uppgifter, särskilt såvitt gäller de erforderliga uppgifterna om på- och avlastningsställena (t.ex. lokala förhållanden, meterangivelse för gångavstånd från/till lastbilen/ fordonet, kvadratmeterangivelser, antalet rum, personer i hushållet, hiss/antalet våningar, källarutrymmen, innehåll i listan över flyttgods, osv.).

5.2 Kunden är vidare förpliktad att i tid vidta samtliga nödvändiga förberedande åtgärder för att flytten ska kunna utföras på ett korrekt sätt, särskilt packning av flyttgodset. Kunden ansvarar för alla skador som kan anses bero på brister i kundens demontering, montering eller packning som denne själv har utfört. Detta gäller inte om kunden vid bokningen har beställt tilläggstjänster från Flyttella AB för att utföra dessa åtgärder.

5.3 Om det behövs är kunden ansvarig för att där det finns parkeringsförbud, inhämta tillstånd för på- och avlastningsplatserna för den aktuella tiden. Om kunden har beställt detta som en tilläggstjänst från Flyttella AB, ska Flyttella AB inhämta erforderliga tillstånd. Inhämtande av tillståndet sker under förbehåll att tillstånd beviljas. Om det finns gårdsbom för att komma fram till avlastningsplatsen, så ansvarar kunden för att inhämta bomnyckel.

5.4 Kunden är vidare förpliktad att tillhandahålla Flyttella AB samtliga för flyttgodset erforderliga dokument/medföljande dokumentation, tillstånd, licenser, tulldokument – såvida detta krävs enligt lag eller andra föreskrifter. (Gäller vid utlandsflytt).
5.5 Kunden ska på ett fackmässigt sätt säkra, eller låta säkra, rörliga eller elektriska delar, särskilt på känsliga enheter, för transport. Flyttella AB är inte förpliktad att kontrollera de av kunden vidtagna säkerhetsåtgärderna. Flyttella AB tar inte ansvar för elektronik vid flytt, om inte det finns synliga skador, såna skador kan täckas av garantin eller kundens hemförsäkring.

5.6 Vid hämtning och avlastning av flyttgodset ansvarar kunden för att kontrollera att inget gods har tagits med av misstag eller lämnats kvar på pålastningsplatsen. Eventuella felaktigheter som upptäcks efter att transporten har påbörjats kan påverka möjligheten till åtgärd. Kunden bör därför noggrant gå igenom bostaden/lokalen innan transporten påbörjas och vid ankomst till avlastningsplatsen säkerställa att allt gods har levererats enligt överenskommelse.

5.7 Om det inte går att få tillgång till på- eller avlastningsplatsen, är kunden förpliktad att godkänna kostnaden för parkeringsboten. Om Kunden uppger att man utan vidare kan köra till lastnings-/ avlastningsställets adress med en 20 m lång lastbil på körbanan men detta inte skulle vara fallet på grund av parkerade personbilar eller andra hinder, har Flyttella AB på grund av merkostnader till följd av extra insatser rätt att fakturera 350 SEK (inkl. moms) per timme och arbetare under den tid som på- och avlastning pågår.

5.8 Om Flyttella AB inte har ett rimligt ställe att parkera på och Kunden inte väljer att inte godkänner att stå för kostnad för parkeringsbot, parkerar Flyttella AB på ett tillåtet ställe och Kunden står för de merkostnader som tillkommer på grund av det längre avståndet som uppstå på grund av detta.
5.9 Flyttella AB kontaktar inte kunden avseende lånade kartonger. Om kunden inte har kontaktat Flyttella AB avseende återlämning av lånade kartonger, ställs en faktura ut med fullpris på de utlånade kartongerna som kunden har lånat av Flyttella AB och kunden är skyldig att betala fakturan.
5.10 Kunden ska godkänna avtalet genom att signera i avtals appen som tillhandahålls av Flyttella AB och kunden har inte rätt att vägra signering, utan giltig grund.
5.11 Kunden ansvarar ensam och tillfullo för att dyra smycken inte ska ingå i packningen som Flyttella AB ska transportera. Flyttella AB tar inget ansvar för smycken som ingår i flytten.

5.12 Kunden måste genomföra en skadeanmälan senast två (2) veckor efter att Flyttella AB genomförde transporten/flytten.
5.13 Kunden ska särskilt ange information om följande: Bohagets omfattning, avsändar- och mottagaradresserna och eventuella biutrymmen på dessa adresser, begränsad framkomlighet, förekomst av fungerande hiss inklusive lastförmåga på avsändar- och mottagaradresserna, förekomst av särskilt värdefulla (marknadsvärde över ett halvt prisbasbelopp), ömtåliga, stora eller farliga föremål.

5.14 Om kunden inte lämnar information om ovanstående, kan kunden själv få svara för de skador på bohaget. Flyttella AB har även rätt att neka transport av sådant gods.

6. Hinder vid uppdragets utförande

6.1 Om Flyttella AB bedömer att Bohags flytten inte kan fullgöras på avtalat sätt på grund av något hinder, ska Flyttella AB inhämta kundens anvisningar. Om det på grund av omständigheterna krävs att uppdraget utförs på annat sätt än enligt avtalet och Flyttella AB inte har kunnat få kundens anvisningar inom skälig tid, ska Flyttella AB utföra de åtgärder som, denne bedömer bäst tillgodoser kundens intresse.

7. Pristillägg

7.1 Flyttella AB har rätt till skäligt pristillägg utöver avtalat pris, om uppdraget blir dyrare än beräknat på grund av något som kunden ansvarar för och som Flyttella AB inte kunnat förutse vid avtalet ingående. Om en orsak inträffar som ger Flyttella AB rätt till sådant pristillägg, ska kunden omedelbart informeras därom, och Flyttella AB ska begära kundens anvisningar.

8. Kundens Avbeställning

8.1 Vid Kundens avbeställning har Flyttella AB rätt till ersättning för: den del av tjänsten som redan har utförts och för arbetet som måste utföras trots avbeställningen, om Kunden avbeställer tjänsten innan den har slutförts, särskilda kostnader som Flyttella AB har haft för att ingå och fullgöra avtalet till den del som Flyttella AB inte kan tillgodogöra sig dessa på annat sätt, särskilda kostnader till följd av hävningen eller avbeställningen, samt förlust i övrigt med ett belopp som är skäligt med hänsyn till priset för tjänsten/produkten, tidpunkten för hävningen eller avbeställningen, omfattningen av nedlagt arbete och omständigheterna i övrigt.

9. Påföljder vid fel dröjsmål

9.1 Vid dröjsmål eller fel i uppdragets utförande som inte beror på något som Kunden ansvarar för, får Kunden: hålla inne del av betalningen för att ge Kunden säkerhet för kraven, kräva att felet avhjälps eller att uppdraget fullgörs, eller göra prisavdrag med ett belopp som motsvarar felet eller dröjsmålet, eller häva avtalet i sin helhet även efter påbörjat uppdrag, under förutsättning att syftet med uppdraget i huvudsak blivit förfelat genom avtalsbrottet och Flyttella AB insett eller borde hainsett detta, eller häva avtalet i del som ännu inte är utförd, om avtalsbrottet är av väsentlig betydelse för Kunden, och kräva skadeståndsersättning enligt nedan angiven punkt 11.

10. Avhjälpande

10.1 Kunden har rätt att kräva att Flyttella AB avhjälper felet eller skador på bohag, om det inte medför olägenheter eller kostnader för Flyttella AB som är oskäligt stora i förhållande till felets betydelse för kunden.
10.2 Flyttella AB får avhjälpa felet även om kunden inte kräver det, under förutsättning att Flyttella AB erbjuder sig att göra detta utan uppskov efter att ha mottagit reklamationen och kunden inte har något särskilt skäl att avvisa erbjudandet. Avhjälpandet sker inom skälig tid efter det att kunden har gett Flyttella AB tillfälle till det.

10.3 Avhjälpande ska ske kostnadsfritt. Detta gäller dock inte kostnader som skulle ha uppkommit även om tjänsten hade utförts felfritt eller, om felet beror på en olyckshändelse eller därmed jämförlig händelse, kostnader för att ersätta material som kunden enligt avtalet har tillhandahållit och bekostat.

11. Skadestånd

11.1 Kunden har rätt till skadeståndsersättning för bland annat utgifter och förluster som orsakats till Kunden genom fel, dröjsmål eller skada på eller förlust av bohag, om Flyttella AB inte visar att händelsen beror på hinder eller omständigheter utanför dennes kontroll, som denne inte skäligen kunde ha övervunnit eller undvikit vid avtalets ingående.

11.2 Kunden är dock skyldig att vidta skäliga åtgärder för att minimera skadeverkningarna, så långt det är möjligt. Flyttella AB skadeståndsskyldighet innefattar inte ersättning för förlust eller skada i näringsverksamhet. Ersättning utgår inte för indirekt förlust eller skada eller affektionsvärde. I sin helhet är ersättningsskyldigheten begränsad till ett belopp motsvarande 20 prisbasbelopp (enligt lag (1962:381) om allmän försäkring) per hushåll.

11.3 Vid dröjsmål som beror på Flyttella AB, är ersättningsskyldigheten begränsad till ett halvt prisbasbelopp (enligt lag (1962:381) om allmän försäkring) per hushåll.
11.4 Den ersättningsskyldighet som åligger Flyttella AB kan jämkas eller bortfalla i sin helhet om skadan, felet eller dröjsmålet beror på: omständigheter som kunden ansvarar för, såsom felaktig packning, uppackning, nedtagning, montering m.m. Skador på ömtålig elektronisk utrustning trots att fackmässig omsorg har iakttagits av Flyttella AB, såsom exempelvis: TV, dator m.m.

11.5 Part som lider skada på grund av avbeställning eller avtalsbrott är skyldig att vidta skäliga åtgärder för att minimera skadeverkningarna, så långt det är möjligt. Om detta inte sker, får denne själv bära en motsvarande del av förlusten.

12. Kundens dröjsmål

12.1 Om kunden inte betalar i rätt tid, trots att parterna har avtalat att betalning ska ske helt eller delvis innan tjänsten utförs, får Flyttella AB ställa in arbetet fram till dess att betalning sker på avtalat sätt.
12.2 Ifall Kunden inte medverkar till tjänstens utförande och inte lämnar sådan medverkan i rätt tid som utgör en väsentlig förutsättning för arbetets utförande, trots att Parterna har avtalat om detta, får Flyttella AB ställa in arbetet fram till dess att Kunden medverkar på avtalat sätt.

12.3 För det fall Flyttella AB ställer in arbetet enligt denna punkt, har Flyttella AB rätt till ersättning för förluster och andra kostnader som inställandet orsakat Flyttella AB, under förutsättning att Kunden inte visar att dröjsmålet ej beror på försummelse på Kundens sida.

13. Övriga bestämmelser

13.1 Eftersom avtalet endast ingås med Flyttella AB ska Kundens instruktioner och meddelanden om uppdragets genomförande alltid meddelas till Flyttella AB och helst skriftligen.
13.2 Dricks kommer inte att avräknas från det belopp som Flyttella AB fakturerar för uppdraget.

13.3 Tavelkartonger är väldigt effektiva vid transport av speglar samt tavlor, det minskar även risken för skador. Kunden informeras härmed om att Flyttella AB försäkringsbolag inte ansvarar för tavlor som skadas under transporten om de ej transporterades i en tavellåda eller emballerades. Om kunden packar tavlor själv, tar Flyttella AB försäkringsbolag inte ansvar för skador även vid transport, men det kan kundens hemförsäkringsbolag göra, och kunden rekommenderas därmed att kontrollera detta med sitt hemförsäkringsbolag. Flyttella AB packar gärna kundens tavlor och speglar (obs. detta utgör en tilläggstjänst) och detta ingår även om kunden har beställt flytt till ett fast pris.

13.4 Flyttella AB tar inte ansvar för skador på kristallkronor vid transport, om kunden inte själv ordnar en låda för kristallkronor, eller beställer en låda för kristallkronor av oss.
13.5 Om kunden har dyra kläder rekommenderas denne att köpa en garderob för kläder, som gör att de transporteras in-hängda och blir ej skrynkliga. Flyttella AB tar inte ansvar för kläder eller andra textilier som blivit skrynkliga på grund av bohagsflytten.

14. Ersättnings- och betalningsvillkor

14.1 Hos Flyttella AB kan betalning ske genom följande betalsätt: Swish överföring på nummer: 123-44-62-248 (ange offertnummer i meddelandet). Betalning kan ske mot faktura med en betalningsfrist om 10 dagar, förutsatt att fakturabetalning har godkänts av Flyttella AB:s kundtjänst vid bokningstillfället. Kunden är skyldig att erlägga 50% inklusive tillkommande avgifter (vägtullar, broavgifter, färjekostnader), ska betalas innan lossning vid destination, om inte annat skriftligen avtalats mellan parterna. Flyttella AB åtar sig att hantera skadeanmälningar som separata ärenden och behandla dessa inom en tidsram om högst två månader från det att en fullständig anmälan mottagits. Fakturan ska vara fullständigt betald innan Flyttella AB påbörjar utredning av förlust- eller skadeärenden.
14.2 Vid dröjsmål med betalning har Flyttella AB rätt till dröjsmålsräntan som framgår på fakturan fram till dess att full betalning sker, och har rätt att debitera lagstadgade påminnelse- och inkassoavgifter samt rätt att överlämna ärendet till Kronofogdemyndigheten.

14.3 Betalning för de tjänster som Företaget tillhandahåller ska ske i enlighet med de betalningsvillkor som specificeras i offerten eller på fakturan. Företaget förbehåller sig rätten att kräva betalning under pågående arbete eller innan arbetet påbörjas, om det finns anledning att ifrågasätta Kundens betalningsförmåga. Detta kan innefatta situationer där Företaget bedömer att kunden inte kan uppvisa tillräcklig säkerhet för betalning, eller om kunden har tidigare betalningsanmärkningar eller övriga ekonomiska förhållanden som ger anledning till tvekan.

15. Ändring av flyttdatum efter avtalets ingående / flexibelt flyttdatum

15.1 Flyttdatumet kan ändras efter att avtalet har ingåtts, under förutsättning att ändringen sker minst 3 dagar före det ursprungliga flyttdatumet och att det nya flyttdatumet är minst 3 dagar framåt i tiden från ändringstillfället.
15.2 Ändring av flyttdatum är kostnadsfri om den sker senast 3 dagar innan den bokade flyttdagen.
15.3 Om det avtalade flyttdatumet infaller inom 3 dagar från tidpunkten för ändringen av flyttdatumet, kan flyttdatumet inte ändras.
15.4 Avbokning måste ske senast 3 dagar före det bokade flyttdatumet. Vid senare avbokning debiteras kunden hela det offererade beloppet, oavsett orsak.

16. Ångerrätt

16.1 Konsumenter har enligt huvudregeln- lagen (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler rätt att ångra ett avtal som ingåtts på distans inom 14 dagar. Vid köp av en tjänst börjar ångerfristen löpa från dagen efter att konsumenten ingick avtalet. Meddelande om utövande av ångerrätt ska lämnas till Flyttella AB inom 14 dagar från att avtalet om tjänst ingicks. Om konsumenten vill utöva sin ångerrätt, ska konsumenten informera Flyttella AB om det, exempelvis via e-post: info@flyttella.se eller per post till följande adress: FOLKSKOLEGATAN 32 Stockholm, c/o Berzins.

16.2 Vid avtal om “flyttransport” samtycker konsumenten uttryckligen till att tjänsten börjar utföras och går med på att det inte finns någon ångerrätt när tjänsten har fullgjorts.
16.3 Om ångerrätten är tillämplig, kommer Flyttella AB att återbetala eventuell erlagd betalning alternativt avbryta fortsatt orderbehandling och häva avtalet. Eventuell återbetalning ska ske skyndsamt och inom 14 dagar räknat från den dag konsumenten meddelade Flyttella AB att denne utövar ångerrätten. Återbetalningen sker på samma sätt som vid betalningen.

17. Reklamation

17.1 Om Kunden vill framställa anspråk mot Flyttella AB på grund av skada, förlust, fel eller dröjsmål ska detta meddelas Flyttella AB inom skälig tid från det att Kunden märkt eller borde ha märkt skadan, förlusten, felet eller dröjsmålet. Meddelandet bör vara skriftlig. Reklamationen får dock inte ske senare än (2) veckor efter uppdragets avslutning.

18. Befrielsegrunder (Force Majeure)

18.1 Kunden och Flyttella AB, inklusive Tredje part som underkontrakterats av Flyttella AB för att utföra delar av tjänsten som Flyttella AB anlitas för, är befriade från sina åtaganden och skadeståndsskyldighet, om sådant fullgörande förhindras på grund av en orsak skäligen utom dess kontroll (”Force Majeure-situation”), såsom exempelvis men ej uteslutande; myndighetsbeslut, tvist mellan arbetsmarknadens parter eller av annan, upplopp, krigs-liknande händelser, brand, allvarlig smittspridning, säkerhetshot, virus-varning, attacker mot Tjänsten, situationer som relateras till terrorattacker, strömavbrott eller orsaker hos Kunden eller under Kundens kontroll eller Tredje part som tillhandahåller produkter och tjänster till Kunden, och ska meddela den andre Parten om den förhindrande omständigheten. När hindret upphör, ska motparten genast skriftligen meddelas därom och förpliktelserna ska, om möjligt, fullgöras på avtalat sätt.

19. Bestämmelses ogiltighet:

19.1 Om någon bestämmelse i dessa villkor skulle konstateras vara ogiltig av ARN, EU, ODR, allmän domstol eller skiljedom, ska det inte påverka giltigheten eller tolkningen av de övriga bestämmelserna. Istället ska Flyttella AB, om möjligt, formulera en ny giltig bestämmelse som ersätter den ogiltiga bestämmelsen.

20. Lagval och tvistelösning

20.1 Dessa villkor ska tolkas i enlighet med svensk lag och rätt.
20.2 Tvister som uppstår mellan kunden och Flyttella AB ska i första hand försöka lösas direkt mellan parterna genom Flyttella AB kundtjänst. Kunden har alltid rätt att vända sig till Allmänna reklamationsnämnden (ARN, www.arn.se, postadress: Allmänna Reklamationsnämnden Box 174, 101 23 Stockholm), som erbjuder en alternativ tvistlösning vid konsumenttvister.
20.3 Dessutom kan kunden lämna klagomål online genom EU-kommissionens digitala plattform för medling i tvister (EU ODR) via följande länk: ec.europa.eu/consumers/odr.
20.4 Om kunden och Flyttella AB inte kommer fram till en lösning av tvisten genom någon alternativ tvistelösningsmetod, kan tvisten bli prövad och slutligt avgjord av allmän domstol i Sverige, såvida inte annat följer av tvingande lagstiftning.
20.5 Tvist mellan kund i egenskap av näringsidkare och Flyttella AB ska bli prövad och slutligt avgjord av allmän domstol i Stockholm.



Allmänna villkor städ

Parter: Leverantör, närmare angiven på orderbekräftelse (nedan kallat Flyttella AB). Kunden, närmare angiven på orderbekräftelse (nedan kallad Kunden).

Objektet: Med ”Objektet” avses den leveransadress som specificeras i orderbekräftelsen och där tjänsten ska utföras.

Bakgrund: Flyttella AB verkar inom tjänstesektorn och erbjuder olika städtjänster för både privat- och företagskunder. 

Kunden har förklarat sig vara i behov av Flyttella AB tjänster och parterna har

med anledning härav kommit överens om följande:

 1. Bokning

1.1. Med bokning avses signerad offert via Cling appen av kunden, godkänt förslag på tid för tjänstens utförande. Bokning är bindande och kan endast ändras som beskrivet i p. 2. Leverantören förbehåller sig rätten att ställa in bokat tillfälle. Detta meddelas Beställaren före uppdragets starttid.

1.2. Dödsbon är en egen juridisk person och är inte berättigad till RUT-avdrag. Vid bokning av servicetillfälle för Dödsbos räkning anses alltid den som bokar Servicetillfället som betalningsansvarig för det fall medel saknas i Dödsboet för betalning av Servicetillfället.

2. Ombokning/Avbokning av Servicetillfälle

2.1. Kunden har möjlighet att omboka eller avboka servicetillfälle. Kunden ska meddela Flyttella AB minst 24 timmar före planerat utförande om servicetillfället ska ombokas eller avbokas. Om ombokning eller avbokning sker inom 24 timmar innan utförande dagen, debiteras fullt belopp oavsett orsak.

2.2. Avbokar Flyttella AB Servicetillfälle har Kunden rätt att få servicetillfället utfört vid annat tillfälle inom skälig tid. Kan inte Servicetillfälle ombokas inom skälig tid avbokas det utan debitering.

3. Åtagande

3.1. Har tjänsten bokats med RUT-avdrag är det kundens ansvar att säkerställa att kunden är berättigad till RUT-avdrag för den adress (bokningsadress) där tjänsten ska utföras.

3.2. Flyttella AB förbinder sig att utföra överenskomna tjänster på ett professionellt och enligt branschens standard. Flyttella AB ska vid utförandet av tjänsten använda sig av kompetent och lämplig personal samt iaktta sekretess i enlighet med Flyttella ABs sekretesspolicy.

3.3. Kunden ska informera och samråda med Flyttella AB om samtliga förhållanden som Flyttella AB behöver känna till för att kunna utföra uppdraget professionellt och korrekt.

4. Avgifter och övriga betalningsvillkor

4.1. Kunden ska till Flyttella AB utge ersättning för utfört Servicetillfälle enligt gällande priser/avgifter. Nu gällande priser/avgifter framgår i offert underlaget.

4.2. Hos Flyttella AB kan betalning ske genom följande betalsätt: Swish överföring på nummer: 123-44-62-248 (ange offertnummer i meddelandet). Betalning kan ske mot faktura med en betalningsfrist om 10 dagar, förutsatt att fakturabetalning har godkänts av Flyttella AB:s kundtjänst vid bokningstillfället. Kunden är skyldig att erlägga 50% ska betalas innan uppdraget är klar, om inte annat skriftligen avtalats mellan parterna.

4.3. För tjänster som är berättigade till RUT-avdrag anges två belopp på fakturan. Det högre beloppet avser den totala kostnaden för tjänsten och det lägre beloppet avser belopp efter avdragen skattereduktion för arbetskostnader. Är Kunden berättigad till skattereduktion ska det lägre beloppet väljas.

4.4. Om Kunden i 4.3 har valt det lägre beloppet så gäller följande: Om Skatteverket inte godkänner Kundens direktavdrag, exempelvis på grund av att Kunden inte är berättigad till skattereduktion eller har angett en felaktig bokningsadress enligt 2.1, ska Kunden mot en påminnelsefaktura erlägga det obetalda beloppet från ursprungsfakturan.

4.5. Anmärkningar på Flyttella AB fakturor ska skriftligen vara Flyttella AB tillhanda senast tio (10) dagar efter fakturadatum. 

4.6. Betalning för de tjänster som Företaget tillhandahåller ska ske i enlighet med de betalningsvillkor som specificeras i offerten eller på fakturan. Företaget förbehåller sig rätten att kräva betalning under pågående arbete eller innan arbetet påbörjas, om det finns anledning att ifrågasätta Kundens betalningsförmåga. Detta kan innefatta situationer där Företaget bedömer att kunden inte kan uppvisa tillräcklig säkerhet för betalning, eller om kunden har tidigare betalningsanmärkningar eller övriga ekonomiska förhållanden som ger anledning till tvekan.

4.7. Om Företaget begär betalning före tjänstens utförande och kunden inte kan fullfölja betalningen inom överenskommen tid, förbehåller sig Företaget rätten att avbryta eller skjuta upp arbetet utan ersättningsskyldighet för eventuella förlorade kostnader eller tidsåtgång.

5. Ansvarsbegränsning

5.1. Flyttella AB ansvarar inte för skada eller olägenhet som kan uppkomma med anledning av underlåtenhet att uppfylla förpliktelse enligt detta avtal eller på grund av försenad eller uteblivet Servicetillfälle utöver vad som uttryckligen anges häri. 

5.2. Kunden förbinder sig att inte framställa eventuella krav avseende kostnader för ersättningstjänster, inkomstbortfall eller annan sådan ren förmögenhetsskada i anledning av försenad eller uteblivet Servicetillfälle.

5.3. Kunden ska ha tecknat hemförsäkring. Hemförsäkringen täcker de vanligaste förekommande skadorna i hemmet. Om det visas att Flyttella AB eller dess personal av oaktsamhet (vårdslöshet) förorsakat sak- eller personskada ersätter Flyttella AB sådan skada (direkt skada eller direkt förlust) eller så åtgärdar Flyttella AB skadan/felet.

5.4. Flyttella AB ansvarar gentemot Kund för sakskada som Flyttella AB eller dess personal vållar upp till ett maximalt belopp per skada och ett maximalt belopp per år. Belopp Nivåerna framgår av då gällande företagsförsäkring. Uppgift om specifika beloppsnivåer lämnas vid förfrågan från kunden.

5.5. Flyttella AB svarar inte i något fall för ren förmögenhetsskada, indirekta skador eller förluster, eller följdskador såsom exempelvis produktionsbortfall, utebliven vinst eller förlust i näringsverksamhet.

5.6. Vid åtgärdandet är det enbart skadan som åtgärdas. Kunden är inte berättigad till värdehöjande åtgärder.

5.7. Skadevärderingen och skadeersättningen sker i enlighet med villkoren i Flyttella AB företagsförsäkring.

5.8. För att kunna framställa anspråk på ersättning eller göra anmärkning mot utförandet av avtalad tjänst skall Kunden inom skälig tid efter utförd tjänst underrätta Flyttella AB skriftligt därom (se 17 § Konsumenttjänstelagen). 

6. Reklamation av utfört servicetillfälle

6.1. Fel eller brist i utfört servicetillfälle ska kunden meddela Flyttella AB skriftligen och bifoga bilder på brister till oss inom 14 dagar efter utförd tjänst, (se 17 § Konsumenttjänstelagen).

6.2. Vid reklamation ska information om felets eller bristens art och omfattning tydligt framgå. För att underlätta bedömningen av reklamationen, ska bilder på de aktuella områdena som kräver åtgärd bifogas. Om de anmälda felen eller bristerna inte överensstämmer med den faktiska situationen, förbehåller vi oss rätten att omgående avbryta reklamationstädningen och avsluta ärendet.

6.3. Flyttella AB förbehåller sig rätten att avhjälpa felet eller bristen vid 1 separata försök. Avhjälpande ska påbörjas senast inom 3 arbetsdagar. 

6.4. För det fall Flyttella AB inte lyckas avhjälpa felet eller bristen enligt p. har kunden rätt att framställa krav om prisavdrag.

7. Tvist

Tvist angående tolkningen eller tillämpningen av dessa villkor ska i första instans avgöras i Stockholm tingsrätt.

8. Personuppgiftslag

Flyttella AB använder de personuppgifter som Kunden lämnat i syfte att kunna uppfylla sina tjänster mot kunden så effektivt som möjligt och för att ha möjlighet att erbjuda kunden tilläggstjänster samt lämna erbjudanden som utgör komplement till tjänsterna. Förutom att Flyttella AB därvid behandlar personuppgifterna internt inom företaget, använder sig Flyttella AB även av utomstående företag som får del av personuppgifterna för att möjliggöra att ändamålet med de insamlade personuppgifterna fullgörs.

9. Innan städningen

9.1.Beställaren ska lämna nyckel till Flyttella AB senast 24 timmar innan Tjänsten ska påbörjas eller närvara vid objektet för att bereda Leverantören tillträde till objektet.

9.2. Objektet ska vara tömt på samtliga bohag och tillhörigheter. Ej tömda ytor rengörs inte.

9.3. Toalettborste kan med fördel lämnas kvar på objektet.

9.4. Kyl och frys ska vara avstängda och frysen ska vara avfrostad. 

9.5. Kyl och frys ska vara utdragna för att möjliggöra rengöring bakom och under.

10. Sanering

10.1. Har det rökts i Kundens bostad eller har bostaden inte städats på lång tid eller i övrigt är mycket smutsigt kan flyttstädningen helt eller delvis klassas som sanering och Beställaren ska anmäla dessa förhållanden till Leverantören innan tjänsten påbörjas för prisuppgift. 

10.2. Underlåter Kunden att lämna information enligt p. 4.1. och anser Flyttella AB på plats på Objektet att flyttstädningen helt är att anse som sanering ska Flyttella AB kontakta Kunden och informera Kunden om eventuellt kostnadstillägg. Väljer Kunden att inte acceptera kostnadstillägget förbehåller sig Flyttella AB rätt att inte utföra städningen och fakturera hela ursprungliga offererade priset. Anser Flyttella AB på plats på Objektet att vissa moment av flyttstädningen är att anse som sanering har Flyttella AB rätt att fakturera ett kostnadstillägg utan att informera Kunden.

11. Moment som ingår i en flyttstädning

Hela objektet

• Putsning av fönster (max höjd 2,3 m dvs. ej takfönster m.m. se p. 6)

Bostadsrum

• Rengöring av golv

• Rengöring av golvlister, kontakter, dörrar, karmar, fönsterbrädor, element samt målade ytor

• Rengöring av garderober, in- och utvändigt

• Väggar och tak dammas (ej våttorkning) 

Kök

• Rengöring av kyl och frys in- och utvändigt, bakom samt under (frys rengörs endast om den är avfrostad då städningen påbörjas).

• Rengöring av spis in- och utvändigt, bakom och under, även ugnsplåtar

• Rengöring av diskmaskin in- och utvändigt (Flyttella AB flyttar inte på diskmaskinen pga. risk för vattenläckage från rörkopplingar)

• Av- och urtorkning av skåp, lådor och bänkar

• Avtorkning av köksfläkt samt ventiler (ej inuti)

• Avtorkning av belysning

Badrum och toalett

• Rengöring av all sanitet, även under badkaret (front till Jacuzzi eller badkar nedmonteras och återställes av Kunden)

• Rengöring av kakelväggar

• Tvättmaskin, torktumlare och torkskåp rengörs in- och utvändigt (Flyttella AB flyttar inte på tvättmaskin pga. risk för vattenläckage från rörkopplingar)

• Golvbrunnar och ventiler rengörs

• Förvaringsutrymmen rengörs

• Avtorkning av belysning

Moment som inte ingår i en flyttstädning men kan beställas separat. (Fråga om kostnad per moment vid bokning.)

• Städning av biytor som balkong, utsida av fönsterbleck, förråd, tvättstuga och garage

• Rengöring av braskamin eller kakelugn

• Rengöring av persienner

• Putsning av fönster på en höjd högre än 2,3 meter, t.ex. takfönster eller icke öppningsbara fönster utom räckhöjd etc.

• Avfallshantering och bortforsling av mer skräp än en 30 liters säck.

• Bortforsling av möbler och dylikt.

• Förflyttning av kvarlämnade möbler i bostaden under flyttstädning.

• Avfrostning av frys.

• Inglasad balkong.

• Extra rengöring till följd av rökning inomhus, husdjur och/eller onormalt smutsigt.

Moment som beställs separat rengörs på följande sätt:

• Garage - Sopas och fria arbetsbänkar torkas av

• Balkong - Sopas och dammsugs i möjlig mån. Fönsterkarm, balkongmöbler samt balkongräcke torkas av.

• Förråd - Dammsugas och öppna ytor avtorkas.

• Fristående tvättstuga - utförande som flytt- eller storstädning

• Braskamin eller öppenspis töms på aska och glasytor rengörs

• Persienner dammas och våttorkas

Utrustning

Flyttella AB tillhandahåller den utrustning som krävs för Tjänstens utförande.