Allmänna villkor – Flytthjälpstjänster (För samarbetspartner)

Parter: Dessa villkor gäller mellan Flyttella AB ("Flyttella") och det avtalade företaget som leverantör av flytttjänster ("Samarbetspartnern").

1. Omfattning Flyttella AB anlitar Samarbetspartnern för att utföra flytttjänster enligt de riktlinjer och krav som Flyttella ställt upp och kommunicerat.

Samarbetspartnern representerar Flyttella gentemot kunden och ansvarar för kontakt, planering, transport, bärning, lastning, lossning samt hantering av eventuella skador eller reklamationer enligt dessa villkor.

2. Avtalsperiod och uppsägning 2.1. Detta avtal löper med en bindningstid på sex (6) månader från undertecknande.

2.2. Uppsägningstiden är tre (3) månader. Uppsägning ska ske skriftligen.

2.3. Flyttella AB förbehåller sig rätten att med omedelbar verkan säga upp samarbetet, utan föregående uppsägningstid, om det visar sig att Samarbetspartnern inte uppfyller avtalade krav, riktlinjer eller kvalitetsstandarder.

3. Bokning och uppdrag 3.1. Uppdrag förmedlas via e-post, SMS eller annan överenskommen kanal.

3.2. Samarbetspartnern är skyldig att acceptera tilldelat uppdrag inom 24 timmar efter mottagande. Utebliven bekräftelse innebär att uppdraget kan förmedlas vidare till annan aktör.

3.3. Efter bekräftad accept av uppdrag är det Samarbetspartnerns ansvar att kontakta kunden och sköta all vidare kommunikation, inklusive planering av exakt starttid.

4. Utförande och kvalitet 4.1. Alla uppdrag ska utföras enligt Flyttellas instruktioner och i enlighet med branschpraxis. Korrekt skydd av bohag, ansvarsfördelning och bemötande av kund är centrala.

4.2. Vid skada på bohag, fast egendom eller annat ansvarar Samarbetspartnern för direkt hantering och eventuell ersättning enligt gällande ansvarsförsäkring.

4.3. Samarbetspartnern ansvarar för att tillhandahålla erforderlig bemanning, fordon och utrustning.

5. Avbokning 5.1. Avbokning av bekräftat uppdrag ska ske senast sju (7) dagar före planerat datum.

5.2. Vid avbokning inom kortare tid än sju (7) dagar debiteras Samarbetspartnern ett belopp motsvarande hela uppdragets offertpris.

5.3. Kunden har rätt att avboka ett uppdrag hos Flyttella AB senast 24 timmar före planerad starttid, utan kostnad.

5.4. Om uppdraget vid tidpunkten för avbokningen redan har accepterats av Samarbetspartnern, gäller dock inte denna avbokningsrätt. I sådant fall betraktas uppdraget som bindande för Samarbetspartnern.

5.5. Vid sen avbokning från kund där uppdraget redan är accepterat, utgår ingen ekonomisk ersättning från Samarbetspartnern till Flyttella AB. Flyttella AB förbehåller sig dock rätten att, i mån av tillgänglig volym och kapacitet, erbjuda ett ersättningsuppdrag med motsvarande värde. Detta ska ses som ett försök till kompensation och är inte att betrakta som en garanti.

6. Ersättning och fakturering 6.1. Ersättning för utförda uppdrag regleras enligt separat prislista eller individuell överenskommelse.

6.2. Fakturering sker i efterskott med betalningsvillkor om 30 dagar från fakturadatum.

7. Betalning för kund 7.1. Debitering sker enligt Flyttella AB:s gällande prislista eller enligt separat överenskommelse. Betalning ska ske innan lossning på den nya adressen, och erläggas direkt till Flyttella AB via företags-Swish 123-44 62 248.

7.2. Vid utebliven eller misslyckad betalning från kund, som inte kan tillskrivas Flyttella AB, åtar sig Samarbetspartnern att ersätta Flyttella AB med ett belopp motsvarande uppdragets avtalade värde. Detta gäller förutsatt att uppdraget har utförts enligt instruktion och inom avtalad omfattning. Flyttella förbehåller sig rätten att justera framtida ersättningar för att reglera eventuella obetalda belopp.

8. Ansvar och försäkring 8.1. Samarbetspartnern ansvarar för samtliga skador orsakade av dennes personal eller fordon i samband med uppdragets utförande.

8.2. Samarbetspartnern ska inneha giltig ansvarsförsäkring och trafikförsäkring under hela avtalstiden.

9. Tvister Tvister som uppstår i samband med detta avtal ska i första hand lösas genom förhandling mellan parterna. Om överenskommelse ej nås ska tvisten avgöras i Stockholms tingsrätt.

10. Sekretess Samarbetspartnern förbinder sig att inte vidarebefordra, sprida eller använda känslig kundinformation som erhållits genom Flyttella AB i andra sammanhang än det aktuella uppdraget.